---
title: "Евгения Богинская"
description: "Евгения Богинская"
---
Звук виолончели густой, бархатный и нежный. По тембру он напоминает человеческий голос. Виолончели прекрасно удаются широкие напевные мелодии. В них ярче всего раскрываются богатые возможности инструмента, его красивый благородный тембр. Но и виртуозные произведения вполне доступны этому инструменту. Несмотря на то, что у виолончели всего 4 струны, звук ее весьма многогранен. Невозможно сказать, сколько в ней звуков, она не ограничена в этом, как например, фортепиано, верхняя граница диапазона условна: она зависит от мастерства исполнителя, тогда как нижняя на любом струнном инструменте определяется звучанием открытой, то есть не зажатой, нижней струны, высоту которой, при желании тоже можно менять.

Моя виолончельная биография началась с 6-ти лет, в музыкальной школе в Алматы. Этот прекрасный инструмент я полюбила с первых секунд знакомства, и нахожусь под его чарами до сих пор. Именно там я решила связать свою жизнь с музыкой. Позже, в колледже, я познакомилась с замечательной учительницей Татьяной Васильевной Оболенской, которая буквально стала мне второй мамой. И конечно же, нельзя не сказать об обучении в Московской консерватории. Это была моя мечта, которая стала реальностью. Здесь меня научил тонкостям мастерства профессор Игорь Иванович Гаврыш, невероятно талантливый и харизматичный человек, которым я восхищаюсь. Конечно, такой непростой инструмент можно изучать до конца жизни. Я очень благодарна своим учителям, друзьям и коллегам за то, что они заставляют меня каждый раз по новому смотреть на то, что я делаю. И рада участвовать в проекте Классика.Плюс, для меня это чистое творчество, в котором я могу выразить себя.
