---
title: "О проекте"
description: "О проекте ClassicaPlus"
---
ClassicaPlus – академическая музыка для современного мегаполиса. Проект существует с 2012 года и продвигает идеи объединения, максимальной открытости и выхода за рамки общепринятых классических канонов. В составе проекта выпускники Московской и Петербургской консерваторий, лауреаты международных конкурсов. В декабре 2019 года проект ClassicaPlus стал лауреатом международного конкурса исполнителей камерной музыки «WinterReise – Зимний путь», и был приглашён к участию в фестивале «24th Grieg in Bergen», Норвегия.

ClassicaPlus плодотворно сотрудничает с концертными площадками Москвы (залы МГК им.Чайковского, Московской Филармонии, ГМИИ им. Пушкина, РНММ им. Глинки, Дом Композиторов, Дом Музыки, Центр Искусств Москва, мемориальная музей-квартира Рихтера, Евангелическо-лютеранский Кафедральный Собор святых Петра и Павла), Частной Филармонией «Триумф», Пермь и Брукнерхаус Линц, Австрия. Среди партнеров по сцене – Даниэль Шнидер (Швейцария/США) и Норберт Гирлингер (Австрия), Аркадий Шилклопер. Проект тесно сотрудничает с современными российскими композиторами П.Кармановым, А.Курбатовым, О.Пайбердиным, Д. Курляндским и многими другими. Основателями и постоянными участниками проекта являются Наталья Жукова (флейта), Евгения Богинская (виолончель) и Валерия Прокушева (фортепиано).

[**Наталья Жукова (флейта)**]({{< ref "team/natalia.zhukova.ru.md" >}}) окончила Санкт-Петербургскую государственную консерваторию им. Н.А.Римского-Корсакова, класс профессора О.С.Чернядьевой, и аспирантуру Университета им. Антона Брукнера в г.Линце (Австрия), класс профессора Н.Гирлингера. Наталья – основатель и артист проекта ClassicPlus. Она является вдохновителем российских музыкальных премьер многих современных композиторов: Даниэля Шнидера, Дженнифер Хигдон, Тициано Бедетти, Олега Пайбердина. Профессиональную карьеру Наталья начала в составе Государственного академического ансамбля «Россия» им. Л.Г.Зыкиной, затем выступала в камерных программах Нью-Йоркского Университета в Абу-Даби по приглашению маэстро Рони Рогоффа, а также в Симфоническом оркестре ESCO в Дубае. В 2019 году Наталья выступила с Андреа Бочелли на фестивале Winter at Tantora в составе Национального Симфонического Оркестра NSO (ОАЭ, Абу-Даби).

[**Евгения Богинская (виолончель)**]({{< ref "team/eugenia.boginskaya.ru.md" >}}) с отличием окончила Московскую государственную консерваторию им П.И. Чайковского, класс профессора И.И.Гаврыша. Евгения - лауреат многих российских и международных конкурсов, стипендиат Губернатора Калининградской области. Евгения выступала сольно и в составе ансамблей и оркестров в Большом и Малом залах консерватории и других залах Москвы, России и Европы. На протяжении трех лет Евгения была концертмейстером камерного оркестра Московия, затем – артистом Симфонического оркестра г. Кострома. Евгения работала со многими выдающимися дирижерами, такими как В.Федосеев, В.Гергиев, А.Сладковский, Ж.-К. Спинози, а также принимала участие в мастер-классах известных виолончелистов: С.Ролдугина, Л.Горохова, А.Кагановского, П.Гладыша, А.Павловского, Б.Лифановского, О.Сендецкого. В настоящее время Евгения – артист Российского Национального Молодежного Симфонического оркестра.

[**Валерия Прокушева (фортепиано)**]({{< ref "team/valeria.prokusheva.ru.md" >}}) – выпускница Московской государственной консерватории имени П.И. Чайковского (класс профессора Ю.С.Айрапетяна и Е.А.Леденевой), лауреат всероссийских и международных конкурсов, дважды стипендиат Министерства культуры РФ, стипендиат премии фонда «Русское исполнительское искусство». Валерия выступает сольно и в составе камерных ансамблей на таких престижных площадках, как Большой, Малый и Рахманиновский залы консерватории им. Чайковского, Московская Филармония, Берлинская Филармония и Красная площадь. Среди партнеров Валерии по сцене – Даниэль Шнидер (США, Швейцария), Штефан Шульц (Германия), Тревор Вай (Великобритания), Норберт Гирлингер (Австрия), Владислав Лаврик и многие другие. Валерия является музыкальным артистом театра «Современник».
