---
title: Пять сонат и немного фантазии
date: 2018-10-10 18:07:02 +0000
description: Раскрываем историю развития жанра сонаты от классической эпохи до наших
  дней

---
Концерт «Пять сонат и немного фантазии» раскрывает историю развития жанра сонаты от классической эпохи до наших дней. Соната — популярная музыкальная форма для камерного состава, чаще всего соло или дуэта. Классическая соната обычно представляет собой довольно объемную драматическую форму (как правило, из трех частей), а потому, чтобы подготовить слушателя к ее восприятию, концерт открывает Чакона Зигфрида Карг-Элерта — изящная миниатюра для флейты соло. Зигфрид Карг-Элерт — немецкий композитор и органист начала ХХ века, сочетал в своей музыке традиции разных народов. В его творчестве заметно влияние Иоганна Себастьяна Баха, Клода Дебюсси, Эдварда Грига, Александра Скрябина.

Жанр сонаты получил свое развитие во второй половине XVIII века и достиг зрелости в творчестве Бетховена. Его соната №17 носит неофициальное название «Буря» и считается автобиографической. 1802 год для Бетховена — период трагических размышлений, чувств, мыслей о самоубийстве в связи с глухотой, крушений надежд на личное счастье — композитор был страстно влюблен в графиню Джульетту Гвиччарди. Содержание сонаты №17 — лирика страстного, бурного, драматизированного звучания.

Вслед за Бетховеном вновь прозвучит музыка Карг-Элерта — его соната Апассионата для флейты соло, название которой говорит само за себя: в переводе с итальянского Appasionato означает «воодушевленно, страстно, живо».

Тему страсти продолжит знаменитая Испанская рапсодия Ференца Листа, которая была написана им под впечатлением турне по Испании и Португалии. Венгерский композитор Ф. Лист является основоположником жанра фортепианной рапсодии — фантазии на народные темы. Испанская рапсодия, как и многие другие произведения Ф. Листа — технически сложная пьеса, требующая от исполнителя совершенного владения инструментом.

Завершит испанскую тему и первое отделение концерта прекрасная Кармен-фантазия Франсуа Борна для флейты и фортепиано, написанная им по мотивам знаменитой оперы Бизе «Кармен». Франсуа Борн — французский флейтист-виртуоз, музыкальный педагог и композитор. Его Кармен-фантазия входит в репертуар многих ведущих флейтистов мира.

Второе отделение концерта целиком посвящено музыке композиторов XX века. Откроет его соната для фортепиано №7 Сергея Прокофьева. Соната была написана в период с 1939-го по 1942-ой годы, в числе трех «военных» сонат С. Прокофьева. Первое исполнение сонаты принадлежит знаменитому пианисту Святославу Рихтеру, оно состоялось в 18 января 1943 года. Рихтер позже писал о тех силах хаоса и глубинного смертоносного зла, к которым прикасается соната, и о том, что она ставит вопрос о смысле жизни человека, ответ на который подразумевает мужественное жизнеутверждение и любовь ко всему живому.

Продолжит программу концерта соната для флейты и фортепиано Франсиса Пуленка, посвященная американской меценатке и покровительнице камерной музыки Элизабет Спрэг Кулидж. Соната была написана композитором по заказу американского фонда имени Элизабет Кулидж для знаменитого французского флейтиста Жана Пьера Рампаля, который впервые исполнил ее в 1957 году на фестивале в Страсбурге.

Завершит концерт музыка современного композитора Даниеля Шнидера. Швейцарец Д. Шнидер в настоящее время живет в Нью-Йорке и часто сам выступает на сцене как с классическим, так и с джазовым репертуаром, прекрасно играя на саксофоне и флейте. В его творчестве находят отражение все современные музыкальные направления, от академического до джаза и R'n'B. Слушателей ожидает московская премьера токкаты для фортепиано Д. Шнидера — короткого энергичного произведения, написанного в стиле crossover. В финале концерта прозвучит соната для флейты и фортепиано Даниеля Шнидера, положившая начало творческому союзу Натальи Жуковой и Валерии Есауленко.